************************************************************
********************        JAVA        ********************
******************** For Aleksei Horev  ********************
************************************************************

источники информации, которые были использованы для написания вопросов
- Java8 Шилдт
- ХНУРЭ курс
- интернет

Пропущенные темы
- история java
- поразрядные операции, сдвиг


Тема1 Глава 1,2 
	- История и развитие языка
	- Краткий обзор Java
	- Запуск первой программы из терминала
	Вопросы:
		1) что такое java, особенности и основные (до 10) характеристики языка
			- простота
			- безопасность
			- ооп
			- платформонезависимость
			- многопоточность
			- 
		2) что такое .java файл
		3) что такое .class файл
		4) кратко рассказать об истории развития java
		5) преимущества java языка
		6) что такое платформо-независимость и как она реализована на java
		7) что такое сборщик мусора?
		8) в чем смысл автоматической сборки мусора? 
		9) что такое memory leak?
		10) что такое IntelijIdea? Зачем она нужна
	 	11) что такое classpath
	 	12) что такое переменная среды
	 	13) написать примеры комментариев
	 	14) рассказать про пробелы в java
	 	15) что такое идетификаторы
	 	16) что такое литералы
	 	17) правила именования переменных
	 	18) что такое разделители
	 	19) ключевые слова  java
	 	20) 
	Практика
		1) написать программу, которая выводит на экран любую фразу.
		2) скомпилировать и выполнить в терминале

Тема2 Глава 3,4,5
	- типы данных, переменные, массивы
	- операции
	- управляющие операторы
	Вопросы:
		-----------------типы данных, переменные, массивы-----------------
		+ 1) Что такое строгая типизация?
		- 2) Сколько типов данных существует в java?
		+ 3) Назвать приметивные типы данных
		- 4) String - примитивный тип или нет?
		+ 5) Существует ли для целочисленных примитивов отрицательные значения?
		+ 6) Какая длинна в битах(байтах) для каждого целочисленного примитива
		+ 7) А что будет если к переменной типа byte b = 128; прибавить + 1?
		+ 8) Что такое числа с плавающей точкой?
		+ 9) Назвать типы с плавающей точкой
		+ 10) Назвать тип, хранящий символы, какая у него разрядность?
		+ 11) Что такое Unicode?
		+ 12) Что такое escape-последовательность
		- 13) Что такое литералы?
		+ 14) Назвать пример целочисленного литерала.
		+ 15) Числа с каким основанием кроме 10 могу использоваться в java?
		+ 16) Правильно ли запись: int i = 123_456;
		+ 17) Литералы с плавающей точкой
		+ 18) Символьные литералы
		- 19) Как переменной присвоить символ '''; экранирование
		+ 20) Что такое управляющие последовательности символов
		+ 21) строковые литералы
		+ 22) написать формулу объявления пременной или просто инициализировать переменную несколькими способомаи.
		- 23) что такое динамическая инициализация
		+ 24) области видимости переменных
		+ 25) что такое приведение приметивных простых типов. Явное / неявное
		+ 26) правило автоматического продвижение типов
		+ 27) что такое массивы
		+ 28) написать объявление массива
		+ 29) Что такое индекс? и с какого индекса начинается счет в массиве?
		+ 30) Что такое многомерные массивы?
		+ 31) Написать примеры всех переменных
		--------------операции--------------
		+- 31) Назвать 6 группы операций
		+ 32) Назвать все арифметические операции
		+ 33) Написать примеры всех операций
		+ 34) Чем отличается записть x++ ++x
		+ 35) Назвать операции отношения
		+ 34) Назвать логические операции
		+ 35) Чем отличается укороченная записть логической операции от полной?
		+ 36) = что это за операция?
		+ 37) что такое тернарная операция, написать пример
		38) что такое предшестование операции, обсудить таблицу на странице 122
		--------------управляющие операторы--------------
		+ 39) назвать три группы операторов
		+ 40) назвать два оператора выбора, рассказать о каждом из них, написать примеры
		+ 41) что будет быстрее работать  switch или if
		+ 42) назвать три оператора цикла, рассказать о каждом из них, написать примеры
		+ 43) может ли быть while без фигурных скобок?
		+ 44) разобрать пример на стр. 136
		- 45) что значит System.in.read(); какие есть альтернативы?
		+ 46) рассказать о двух разновидностях цикла for
		+ 47) как создать безконечный while, for, как из него можно выйти?
		+ 48) как работает for в стиле for each
		+ 49) назвать три операторов перехода
		+ 50) два способа использование break;
		+ 51) что такое метака в операторе break;
		52) continue? 
	Практика
		1) для начала просто выполнить все примеры из книги Шилдта
		2) из книги Блинова 2013, стр49-53, сколько сможешь
		3) курс nixSolutions прочитать, выполнить все задания
		4) еще задачи: https://vertex-academy.com/tutorials/ru/zadachi-na-cikl/
		5) практические задания в папке EPAM
		6)
Тема3 git
	- git
		online книга https://git-scm.com/book/ru/v2
		видео https://www.youtube.com/watch?v=zZBiln_2FhM
	Вопросы:
	1) что такое система контроля версий
	2) что такое патч
	3) что такое распределенная система контроля версий
	4) что такое централизованная система контроля версий
	5) что такое хэш-сумма, хэш-функция
	+ 6) Назвать три основных состояния, в которых файлы могут находиться в git
	+ 7) что такое рабочая директория
	+ 8) что такое область подготовленных данных
	+ 9) что такое область зафиксированных данных
	+ 10) что такое индекс
	+ 11) в целом повторить, рассказать как работает git
	12) где храняться настройки git пользователя
	13) git config  --list --show-origin
	14) поговорить о базовых настройках git
		git --gonfig --global
	-------------------------------------------------------------------------
	15) назвать два способа создания git репозитория
	16) создание своего репозитория
		- git init
		- git clone <url>
	17) ....

Тема4 javaConvension
	перевод https://www.magnumblog.space/java/131-translating-java-code-conventions
	оригинал https://www.oracle.com/technetwork/java/codeconventions-150003.pdf

	1) для чего создан code convension
	2) последовательность кода в классе назвать все возможные составляющие
	3) какое максимальное количество строк рекомендуется в одном классе
	4) какой основной отступ используется в классе?
	5) какое максимальное колличество символов используется в одной строке
	6) перенос на следующую строку, рассказать о различный вариантах
	7) виды комментариев; код стайл в коментариях
	8) как правильно именовать переменне, классы, методы, интерфейсы
	9) место объявление переменных
	10) как и где лучше объявлять и инициализировать переменные
	11) выражения; if return for while switch try catch
	12) когда следует оставлять пустые строки
	13) как правильно вызывать методы?
	14) как правильно присваивать переменные

Тема 5. Глава 6 "Введение в классы"
	1) Что такое класс? Привести аналогии с жизнью
	   чем отличается аргумент от параметра
	2) Что такое объект? Привести примеры
	3) что такое переменная класса?
	4) что такое локальная переменная
	5) еще раз. Сколько тип существует в java
	6) как присвоить значение переменной объекту
	7) что происходит в этой строчке кода: Box box = new Box();
	8) объяснить смысл выражения "оператор new динамически выделяет оперативную па­
		мять для объекта"
	9) что такое конструктор класса? конструктор по умолчанию? как должен называться конструктор?
	10) объяснить код 
		Box b1 = new Box();
		Box b2 = b1;

		Будет ли создано несколько объектов или один?
		Измениться b1 если изменим b2
	11) что такое null?
	12) что такое ссылка на объект?
	13) что такое метод? написать общую сигнатуру и пример
	14) что такое сборка муссора?

Тема 6. Глава 7 "Подробное рассмотрение классов и методов"
	
	1) Что такое перегрузка методов?
	2) Является ли механизм перегрузки методов реализацией полиморфизма в java?*
	   Что такое полиморфизм в целом?*
	3) Что такое перегрузка конструкторов?
	4) Объяснить разницу между аргументом и параметром метода/конструктора
	5) В чем ключевая разница между передачей примитивного типа и ссылочного в качестве аргумента метода / конструтора
	6) Будет ли доступен в вызывающем методе объект, который был создан внутри метода, который был вызван?
	   Box box = createBox();
	   System.out.println(box == null); // true or false
	   Box createBow() {
	       return new Box();
	   }
	7) Как понимается фраза "передача по ссылки и передача по значению"?
	8) Что такое рекурсия? Написать пример кода с рекурсией, например вычисление факториала числа
	9) Что нужно помнить при написании рекурсивного метода?
	10) Что такое модификаторы доступа? Назвать их?
	11) Что накое инкапсуляция? Как связана инкапсуляция с модификаторами доступа?
	12) ключевое слово static. Где его можно применить? Как работает static в каждом из случаев? 
	13) ключевое слово final. где ого можно применить? Как работает final в каждом из случаев? три случая применения
	14) как можно назвать переменную, которая имеет static final ключевые слова
	15) Что такое FIFO и LIFO? Какие примеры реализации этих понятий?
	16) Рассказать о вложенных, внутренних, анонимных классах. Как они называются на английском?

Тема 7 Глава 8 "Наследование"
	
	1) Что такое наследование. Написать простейший пример наследования
	2) Что такое суперкласс? Что такое подкласс?
	3) Какое ключевое слово используется для реализации наследование
	4) Что такое множественное наследование
	5) Как ведут себя переменные суперкласса и подкласса при наследовании
	6) Как ведут себя методы суперкласса и подкласса
	7) Показать на примере присвоение переменной суперкласса ссылку на подкласс
	8) Как работает ключевое слово super? Чем отличается super() от просто super
	9) Рассказать о порядке вызовов конструкторов при наследовании классов
	10) Что такое переопределение методов? Чем отличается от перегрузки методов?
	11) что такое динамическая диспечеризация методов?
	12) назвать принцип полиморфизма в java
	13) рассказать об абстрактных классах. Написать пример. Чем отличается от обычного класса
	14) Можно ли создать объект абстрактного класса?
	15) Что такое ранее / поздее связывание? 
	16) класс Object и его методы. Рассказать о toString() equals() hashCode()
	17) Было бы хорошо осветить тему сравенния объектов. Но этого в этой главе нет
		Очень хорошая статья http://www.skipy.ru/technics/objCompTh.html
	18) Как запретить наследование и переопределение методов

Тема 8 "Пакеты и интерфейсы"
	1) Что такое пакеты. Какое ключевое слово используется? Показать пример
	2) Объяснить термин пространство имен
	3) Как определить полное имя класса
	4) что такое classpath? Что такое переменная среды (path or system path)
	5) как связаны каталоги и папки на файловой системе компьютера?
	6) как поменять имя пакета?
	7) и снова о модификаторах доступа. Сколько бывает, свайства каждого
	8) можно ли объявить protected class A?
	9) как воспользоваться классом, который находиться в другом пакете? какие есть ограничения? статический импорт
	10) можно ли обойтись без импорта?
	11) какой пакет неявно импортируется каждым классов
	12) Что такое статический импорт? Рассказать о ключевом слове static...
	13) Что такое интерфейс. Показать пример. Чем отличается от класса. Зачем нужен
	14) при использовании интерфейсов используется динамическая или статическая диспечерезация методов?
	15) сколько интерфейсов может использовать класс
	16) можно ли создать тип переменной типа интерфейс и присвоить объект имплементирующий данный интерфейс
	17) можно ли не имплементировать все методы интерфейса?
	18) что такое вложенный интерфейс?
	19) можно ли добавить переменный в интерфейс? Какой в этом смысл?
	20) существует ли наследование интерфейсов?
	21) что такое методы по умолчанию?
	22) вопросы множественного наследования интерфейсов (можно пропустить, если не интересно)
	23) рассказать о статических методах в интерфейсах

Тема 9 "Основные понятия ООП" Глава 1, 3 Блинов
    1) Что такое ООП?
    2) Назвать другие парадигмы и чем они отличаются от ООП
    3) Что такое объект
    4) Рассказать о четырех принципах ООП. Подродно остановиться на каждом из них
    5) Что такое позднее связывание
    6) что такое heap
    7) что такое ссылка?
    8) что такое сборка мусора? можно ли программно вызвать gc?
    9) может ли быть в одном пакете несколько классов с одинаковыми именами
    --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    10) написать общую структуру класса
    11) для чего нужен класс?
    12) рассказать о последовательности вызовов переменных и конструкторов при инициализации
    13) Какими значениями инициализируются переменные класса?
    14) Какими значениями инициализируются локальные переменные метода?
    15) Ключевое слово final. Что можно объявить с этим ключевым словом? Как работает при наследовании?
        Можно ли использовать вместе с другими спецификаторами? Какими? Можно ли не инициализировать final
        переменную?
    16) Еще раз про ограничение доступа в java?
    17) Еще раз о конструкторе. Пояснить
    18) Что такое деструктор?
    19) Объяснить работу метода finalize()
    20) Ключевое слово this
    21) class A {
            int i=1;

            void n() {
                m(2);
            }

            void m(int i) {
                System.out.println(i);
            }
        }
        Какое число будет выведено в консоль при вызове метода n()? Почему? Как вывести другое?
    22) Сколько конструкторов класса существует по умолчанию?
    23) Как недопустить вызов конструктора по умолчанию? Сколько конструкторов можно написать в классе?
    24) Работа конструкторов при наследовании?
    25) Нужен ли конструктор в абстрактном классе?
    26) Метод. Написать полную сигнатуру
    27) еще раз, ключевое слово static. Пояснить в контексте метода, переменной
    28) Зачем нужен static?
    29) Можно ли использовать статическую переменную в нестатическом методе? Наоборот?
    30) Статика это позднее связывание?
    31) Можно ли переопределить статический метод? Зачем?
    32) Как вызвать статический метод/переменную?
    33) Можно ли создать экземпляр абстрактного класса?
    34) Можно ли написать конструктор абстрактного класса?
    35) Что такое модификатор native?
    36) Что такое модификатор synchronized?
    37) Рассказать о логических блоках
    38) Как вызываются логические блоки?
    39) Перегрузка методов. Рассказать о механизме выбора метода для вызова. Когда какой метод будет вызван
        void m(int i){}
        void m(Integer i){}
        void m(Number i){}
        void m(Object i){}
        Правила написания перегруженных методов
    ----------------------------------------------------------------------------------------------------------
    40) Параметрезированные классы. Рассказать о механизме работы. Написать простой пример
    41) как работает ключевое слово instanceof
    42) Когда осуществляется подстановка конкретного типа вместо параметра
    43) что значит конструкция <T extends Number>
    44) что значит конструкция со знаком ?. Например T<?>
    45) можно ли вызвать конструктор в следующем примере?
        class Example <T> {
            private T value = new T();
        }
    46) могут ли быть статическими поля класса?
    47) могут ли быть статическими методы класса?
    48) могул ли generic методы находиться в не параметрезированных классах
    49)
    50) методы с переменным числом параметров. Показать на примере
    51) привести примеры с перегрузкой методов
    52) на каком месте должен стоять параметр ... , если в методе больше двух параметров
    53) что из себя фактически представляет такой параметр внутри метода
    54) какие преимущества дает такой подход. Когда следует использовать?
    55) что такое перечисления/ enum. Написать пример
    56) какой класс неявно наследуют все enum. Можно ли наследоваться от enum?
    57) как содать объект перечисления?
    58) какие есть стандартные методы у enum?
    59) допускается ли написение дополнительных переменных в enum.
    60) когда используются enum, когда нам это полезно
    61) как можно объяснить понятие Immutable
    62) назвать пример класса, который Immutable
    63) что такое декомпозиция
    64) какие рекомендации приводяться в книге при проектировании классов? нужно обсудить каждый
    65)


Тема 16. Работа со строками. Классы String StringBuilder StringBuffer

    1) Что такое обработка символьных строк?
    2) Что из себя представляет строка в java?
    3) Чем отличаются классы String StringBuffer StringBuilder?
    4) Можно ли унаследоваться от упомянутых классов?
    5) Рассмотреть интерфейс CharSequence
    6) Класс String. Объяснить смысл выражения "объекты класса String являются неизменяемыми".
       Английский аналог этого термина
    7) Описать разные способы создания строки
    8) что такое строковый литерал. Как с помощью него можно создать строку
    9) как можно соединять строки
    10) чекм оличаются следующие примеры
        "a"+"b"+1+2
        "a"+"b"+(1+2)
        1+2+"a"+"b"
        (1+2)+"a"+"b"
        "a"+"b"+1+"2"
    11) разница между методом equals и  ==
    12) пояснить работу метода compareTo
    13) что такое пул строк?
    14) как поместить строку в пул?
    15) Перечислить методы, которые доступны у класса String
	18) Что категорически не рекомендуется использовать класс String
	19) обяснить сигнатуру класса String
	    public final class String implements java.io.Serializable, Comparable<String>, CharSequence {
	    }
	20) с какого индекса начинается нумерация символов внутри массива
	21) что будет в результате выполенения следующего кода:
	    String s = null;
	    s = s + "34";
	22) Что такое регулярные выражения? https://www.exlab.net/files/tools/sheets/regexp/regexp.pdf
	23) как работать с регулярными выражениями в java
	24) написать несколько примеров
	25) форматирование строк...




























		


