Task1 +
Task2 -
    с пробелом не работает, например если ввести "12 kdjn 0 ,", то релультат будет 21
    необходимо, чтобы все элементы были выведены
Task3 +
    - есть небольшие замечания по оформлению кода, смотри различия при сравнении версии файла
    - не рекомендуется использовать создаваемые строки внутри циклов. Создается много однотипных объектов.
      лучше созадть static final константу и использовать ее
    - для переноса курсора на новую строку можено использовать /n
Task4 +
Task5 +-
    работает только с целочисленными числами, хотя не указано, что нельзя вводить дробные.
    нужно или исправить сообщение или принимать вообще все числа

